---
{"dg-publish":true,"permalink":"/98杂 收藏/配置/"}
---


‌‌‌　　美术类型-黑白

‌‌‌　　名字：猪
‌‌‌　　外观：成年的猪（母），立耳，尾巴上翘
‌‌‌　　称号：状态词-“流浪中……”，状态动画-“在野外走一阵停一会儿，然后继续走”

‌‌‌　　对话文本：
 1.满足特定条件下的：工作（专注模式）/非工作 状态皆可——长时间未进食触发个猪对话框：“Puhgoo…”
 2.特定字符互动：
    1.今日运势（每日固定结果共6种）：
	“Pupupulu!（似乎是在说大大吉）”、“Pupu,pu.（似乎是在说大吉）”、“Pu.（似乎是在说小吉）”、“Pu,pu.（似乎是在说小凶）”、“Pu,pupu.（似乎是在说中凶）”、“Pulupulu!（似乎是在说大凶）”
    2.今天过得怎样？（每日固定结果共5种）：
	“Pulu!♪(^∇^*)”、“Pumm(´･_･`)”、“Pulu(´；ω；`)”、“PUUUUUUo(ﾟДﾟ)っ！”、“PULU!(▼∞▼#)”
 3.“touch”下单机发言：
   随便放几个噗啊咕啊什么的拟声词进去就哦可了觉得小猪不需要太像人弄人性化。）所以以上括号内解析和颜文字已是小猪像人巅峰，感觉打一堆无意义拟声词全靠用户脑补翻译，猪教人猪语，猪好

‌‌‌　　个猪技能喜好：
‌‌‌　　1.在泥地打滚玩耍洗澡
‌‌‌　　2.遇到了比较湍急的河流。奔腾的水花连连击打着猪，浸在其中的肉团慌张并行着短腿挣脱到了土地上。【只触发1次】→遇到了平静的河流。猪饮水后离开了。【触发几次】→遇到了河流。猪再次尝试走到河里，学会游泳了。【触发1次】→遇到了河流。顺着河游泳了一段距离。/饮水/淋浴。
‌‌‌　　3.闻到远处其它生物的气味，（浮现一个气泡框→熟悉的气味，是人类），转身跑开。/（浮现一个气泡框→？？？[不认识的生物气味所以是问号]），走向气味源头/离开。
‌‌‌　　4.在草地无目的地跑步

‌‌‌　　生活房间设定：
‌‌‌　　野外，至于是低草地/高草地/树林，看哪种最方便铬钢绘制
‌‌‌　　大致相关世界观主题：
‌‌‌　　一只未见过世面，从原主人农场里偶然逃跑出来的猪，开始了它猪生的第一次漂流之旅。猪不曾被赋予名字，好在它拥有自己的独特性——仍旧在进行一场成功且秘密的自由逃亡，所以名为猪已足矣。它是哄闹而散的猪群里流入无边大海的其中一滴细水，同时也是形单影只的。
‌‌‌　　如若要为这个时而横冲直撞、时而弯曲折返的无头苍蝇寻找一个目的，在某个能窥见猪生最后一刻为止的影像里，无论是什么存在都会看清一件事：猪避开了人类。猪能够看到未来吗？也许看见了未来，它不愿回去，这是唯一的目的，人类会将它再次送入熟悉怀旧的猪圈。回忆是否具有杀死未来的可能性？这个问题恐怕只有抓到它的人类能够回答。
‌‌‌　　总而言之，它只是一只猪，现在无垠的自然轻巧地接住了这名生命，让其行走在自己的手掌间。

‌‌‌　　用户个人技能喜好：
‌‌‌　　工作任务/学习/绘画/锻炼/写文字/阅读
‌‌‌　　窗口样式：
‌‌‌　　无要求
‌‌‌　　小图标样式：
‌‌‌　　一π猪猪（正面/横截面都可

#角色行为细节

‌‌‌　　简要性格——比较谨慎，精力比较旺盛，生物本能＞谨慎＞好奇心，学习能力中规中矩，由于大部分行为都视为比较有趣的，失败的行为也会在数次谨慎观察下再度尝试，但一旦有别的动物尤其是人类接近，生存本能会高出玩乐与好奇许多，失败的行为也不一定会再碰。在这种情况下仍旧有与其它动物近距离接触过，并且来到过距离人类并不远的地方，原因暂时未知。一天里大部分时间是在到处探索玩乐与找食物。在狭小黑暗的密封环境似乎有更大的安全感，如果偶然找到树洞之类的地方，也许会在此休息/睡眠时长久一点。
‌‌‌　　自理能力根据用户的任务完成次数增长，所以一开始自理能力（主要是找吃的和安定睡眠）部分比较堪忧
‌‌‌　　情绪波动起伏随遇事而定，没有遇到什么事情的时候比较稳定。遇事指：接触新的东西、失败时、逃跑时、碰到一群动物或人类时、玩得太兴奋时。
‌‌‌　　作息规律程度：傍晚和晚上休息的次数与频率比白天多一点，可能因为晚上太黑不方便活动

‌‌‌　　日程表—— ~5:00-7:00~起床，找吃的。 ~8:00-11:00~ 玩。 ~12:00-19:00~找吃的和玩，偶尔睡觉。 ~19:00-4:00~  找吃的，睡觉，随机性再玩一会

‌‌‌　　早间问候：
‌‌‌　　5:00-8:00，高好感。问候随便打点猪语就行
‌‌‌　　午间问候：
‌‌‌　　中好感。
‌‌‌　　晚间问候：
‌‌‌　　高好感。
‌‌‌　　专注结束：
‌‌‌　　麻烦铬钢自由发挥）
‌‌‌　　生日问候：
‌‌‌　　猪挖了一个坑，然后用什么盖住了，人类踩到并掉进了坑里，虽然猪可能没有说什么，但这已经是生日祝福。因为跟人类“接触”的机会比较少。如果一定要翻译成文字，随便打点猪语，括号里写：坑里似乎曾有过什么东西
‌‌‌　　