---
{"dg-publish":true,"permalink":"/00使用教程/1.插件【已下载】/"}
---


> [!NOTE] Title
> Contents
## 1. <font color="#c0504d">Editing Toolbar</font>
**介绍：** 在顶栏生成像word一样的工具栏==【有中文】==
1. **工具栏列表：** 撤销、重做，缩进/取消缩进，清除格式刷，标题，加粗，斜体，删除线，下划线，高亮，引用，代码、双链，有序无序列表，对齐方式，字体颜色，背景颜色，全屏模式
2. 可自行添加新命令
3. 颜色有格式刷。可以先选中颜色，以格式刷存在，输入文字后光标选中文字，格式刷改变字体颜色
4. 工具栏有 固定位置、跟随光标、顶部 3种位置。
> 同类插件：cMenu。缺陷：只能悬浮在文档中间。
<span style="background:rgba(173, 239, 239, 0.55)">PC✅移动❌</span>

## 2. <font color="#c0504d">Markdown Table Editor</font>
**介绍：** 可以直接像在excel中输入内容然后生成最终的表格
<span style="background:rgba(173, 239, 239, 0.55)">PC+移动✅</span>

## 3. <font color="#c0504d">Style Settings</font>
**介绍：** 用来修改主题的一些设置

## 4. File Explorer Note Count【出错】【要退回上个版本】
**介绍：** 统计文件夹下的文件数量，在文件夹右侧有数字标

## 5. <font color="#c0504d">Commander</font>
介绍：添加按钮
<span style="background:rgba(173, 239, 239, 0.55)">PC+移动✅</span>

## 6. <font color="#c0504d">emoji toolbar</font>
**介绍：** 插入emoji表情插入表情

## 7. <font color="#c0504d">File color</font>
介绍：给文件夹上颜色
<span style="background:rgba(173, 239, 239, 0.55)">PC+移动✅</span>

## 8. <font color="#c0504d">Tag Wrangler</font>
介绍：批量修改标签

## 9. <font color="#c0504d">Auto Link Title</font>
介绍：自动给链接改名，识别标题
<span style="background:rgba(173, 239, 239, 0.55)">PC+移动✅</span>

## 10. <font color="#c0504d">Paste image rename</font>
介绍：给附件重命名，本页是什么名就会命名成什么
<span style="background:rgba(173, 239, 239, 0.55)">PC+移动✅</span>

## 11. <font color="#c0504d">Mousewheel lmage zoom</font>
介绍：alt+鼠标滚轮缩放图片大小
<span style="background:rgba(173, 239, 239, 0.55)">PC✅移动❌</span>

## 12. <font color="#c0504d">Image Toolkit</font>
介绍：点击预览图片，可旋转反色等==【是中文】==
<span style="background:rgba(173, 239, 239, 0.55)">PC✅移动❌</span>

## 13. <font color="#c0504d">File Cleaner</font>
介绍：清理无用附件

## 14. <font color="#c0504d">MySnippets</font>
介绍：右下状态栏增强管理CSS

## 15. <font color="#c0504d">Quiet Outline</font>
介绍：加强版大纲、带搜索……更多功能看github【中文】
<span style="background:rgba(173, 239, 239, 0.55)">PC+移动✅</span>

## 16. <font color="#c0504d">ZH增强编辑</font>
介绍：一系列对中文的md优化

## 17. <font color="#c0504d">Search on Internet</font>
介绍：选中文字右键搜索，自定义增加搜索引擎

## 18.  <font color="#c0504d">Quick explorer</font>
介绍：上方标题栏点击可直接访问文件夹

## 19. <font color="#c0504d">Sidekick</font>
介绍：输入完后帮助挖掘隐藏双链

## 20. <font color="#c0504d">Various Complements</font>
介绍：自动补全，输入中帮助探索双链
- 含番茄钟（工作25休息5min）
- <span style="background:rgba(173, 239, 239, 0.55)">PC+移动✅</span>

## 21. <font color="#c0504d">Markdown Formatting Assistant</font>
介绍：MD简单编辑器，文本工具栏、代码工具栏、callots等
<span style="background:rgba(173, 239, 239, 0.55)">PC+移动✅</span>

## 22.Webpage HTML Export（闲置）
介绍：[Obsidian web online展示，OB秒变网页发布器](https://www.bilibili.com/video/BV1FG4y1Q7sm/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=ceb00e4e1ae31d912545f09d4b39d9f5)
似乎是目前最匹配所见即所得效果的发布方式，顾虑点是上传到什么服务器怎么取消发布，安全性方面不懂
如何使用：右键笔记-Export as HTML-后面完全看不懂。不会用

## 23.Quickshare
介绍：[【从零开始学OB】—— Obsidian 发布和分享（下）](https://www.bilibili.com/video/BV1au4y1i78j/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=ceb00e4e1ae31d912545f09d4b39d9f5)
看不到关联笔记，不适合博客向。也是不知道上传到什么服务器，但似乎过一段时间链接就会自动到期。不支持图片

## 24.<font color="#c0504d">Custom Font Loader</font>
介绍：24.4.20更新了ob、插件后全局字体失效后试了试这个，倒是能全局同步，手机改字体应该更方便了
<span style="background:rgba(173, 239, 239, 0.55)">PC+移动✅</span>

## 25.Digital Garden
介绍：将笔记导出为网页需要的插件

## 26.QuickAdd
介绍：具体不太清楚，用来加一些配置？
加了悬浮窗（可脱离软件本体的）

## 27.Hover Edit
介绍：悬浮置顶页面。（我在ob核心核心插件的页面预览里开了文件列表，需要按ctrl才会显示）
