---
{"dg-publish":true,"permalink":"/99待分类/职业-提矿师/","tags":["gardenEntry"]}
---

# 1.1 提矿师的由来
‌‌‌　　矿的用途广泛，其中有些矿采集时非常危险。
‌‌‌　　有些元素富足的矿，本身会带有明显的元素属性倾向。而一片区域里，一般矿的属性都是同属性。聚集的元素浓郁矿多了，附近环境便会产生一种元素磁场，根据浓郁程度的不同，磁场的危险程度也会分各种级别。
‌‌‌　　一般而言，同区域内只有一种属性的矿，但也有例外。有的区域元素混乱，有两至三种元素混杂在一起，这样形成的磁场也更复杂。最常见的是两种磁场混合，三种已经非常罕见，三种以上的几率可以说约等于0。

‌‌‌　　比例的话大致是这样的：
‌‌‌　　单元素：约77%       双元素：约20%       三元素：约3%       三元素以上：0.001%

‌‌‌　　除了环境导致的采矿困难以外，矿区也会诞生矿石怪兽。和死物族不一样的是，这些怪兽没有智能，所以不是死物族的一种，因为它们不是生物。
‌‌‌　　于是，能够保障安危、能击杀矿石怪兽的同时，还能够采矿，符合这两者条件的人群需求出现后，提矿师这份职业就诞生了。

## 1.2 矿区的元素磁场

‌‌‌　　磁场的元素只会从自然元素体系中出现，自然元素体系的元素有：地火水风雷，以及水的衍生元素冰。

‌‌‌　　元素富足的矿数量多到一定程度，过上十几年（或几十年），就会产生这片区域的元素磁场。元素磁场会改变这片区域的生态，以及元素的倾向。比如，有一片区域的磁场是雷元素，这片区域会更容易引雷，到处都会导电，区域内的地质土壤、植物等，也会内含雷元素。
‌‌‌　　虽然元素磁场是因矿石产生的，但把矿石清空后，磁场也并不会因此消失不见，但会被削弱。一般会被削弱两成左右。
     
## 1.3 元素磁场的危险级别与危害
‌‌‌　　磁场的强弱由诞生时这片区域的矿石元素强弱决定，强大的磁场往往拥有更大的破坏力和危险性。
‌‌‌　　级别由低到高，所有元素下都会有以下特征：
‌‌‌　　E级：<span style="background:rgba(240, 200, 0, 0.2)">最低级别</span>的磁场环境。仅有明显元素特征，比如雷磁场会轻微带电，冰磁场会结一些冰块。普通人在里面100%可以存活。
‌‌‌　　<span style="background:rgba(240, 200, 0, 0.2)">中级——</span> D级：从中级开始，磁场范围内就会诞生矿石怪兽，D级磁场里的怪兽是最弱的，数量也少。
  磁场中的元素特征也会强化，例如冰元素磁场里温度就会更低。普通人不能久留，但
 靠装备可以支撑一段时间。普通人存活率约65%。
‌‌‌　　C级：矿石怪兽数量明显增多，C级磁场中怪兽最多。磁场中的元素特征出现衍生影响：
‌‌‌　　1.怪兽会变得更加凶残残暴，攻击力更强。
‌‌‌　　2.魔法师使用磁场对应的自然体系元素力时会紊乱不稳定发挥。比如火风磁场内，使用火和风魔法会不稳定发挥。
‌‌‌　　3.范围大的采集物周围会有连续的元素力攻击。比如冰磁场内某片采集区域会不断有冰锥乱飞。
‌‌‌　　4.救命，想不出来了。
 普通人存活率约10%

‌‌‌　　B级：怪兽数量减少。衍生影响加强。普通人存活率约为0%

‌‌‌　　<span style="background:rgba(240, 200, 0, 0.2)">高级——</span> A级：怪兽数量减少，元素特征的范围扩大到磁场以外的周边区域，范围非常广，有原磁场区域的一半大小。衍生影响加强之外增加了两条：
     4.有约50%几率引发极端天气。
     5.矿石怪兽会跑到元素磁场外面的周边区域里。
‌‌‌　　S级：怪兽数量随机。衍生影响加强：极端天气出现几率升为约90%。衍生影响增加了一条：
     6.想不出来
‌‌‌　　（PS.1.磁场环境也会产生变异，一般会往上升1-2个等级。但属于稀少概率。S级没法再升。）
‌‌‌　　（PS.2.某级磁场的怪兽不代表这里面的怪兽都是这个级别的。根据磁场不同数量也不一样。比如有一个A级磁场里，主要是A极怪兽为主，B和往下的怪兽少数。另一个A级磁场，大多是B级和往下的，A级是少数。）

‌‌‌　　元素磁场可以被破坏，但一般不会去毁掉它。在元素磁场的影响下，绝大多数区域的地质已经被改造成了适合特定矿和植物等生长的环境。有些矿和材料只在特定的地理位置、特定的元素下才会有，除非万不得已，或者这区域的元素磁场毫无作用，还影响人们生活，低中级的元素磁场是不会进行破坏的。
‌‌‌　　当出现高级磁场时，磁场会持续祸害周围环境，已经成为了一种自然灾害，这个时候必须把元素磁场破坏掉，衍生影响才会消失。
‌‌‌　　破坏元素磁场的方法很简单，磁场是由浓厚到一定程度的元素力凝聚造成的，它通常都会有一个核心在某个地方，把核心消灭即可。
 但如果不是在靠近城市等的地方出现的高级元素磁场，这个时候是不会毁掉元素磁场的，因为高级磁场改造下诞生的植物矿石等都是更稀有更有价值的。提矿师协会会安排专门的一群人包围看守磁场，负责监视磁场的情况以及报告是否有极端天气出现。当然如果没有用的话磁场就会被破坏掉了。
‌‌‌　　一片区域下的元素磁场是否会诞生稀有物是不一定的，这往往需要几十年以上的时间来观察。植物和矿石形成都需要时间。

## 1.4 提矿师只采矿吗？
‌‌‌　　不是。
‌‌‌　　提矿师叫提矿师是因为最初的建立来源于采矿困难等一系列原因，所以才成立提矿师协会。
‌‌‌　　但是被元素磁场影响的东西不止是矿石，上面也提到过还有各种植物、作物等。在元素磁场影响下都有几率变成稀有物。
‌‌‌　　只是在曾经的矿区，工人通常不会关注矿石以外的东西，加上元素磁场的特性，磁场等级越低，被影响的矿石、植物等的特征越不明显，当时的工人们身体素质都只是普通人水准，稍微高一些等级的区域进去连保命都是问题。在这种环境下，几乎没有矿工愿意去关注除矿石之外的东西。哪怕是低等级磁场中的采集物比较明显的特征，也很容易被视为是因为磁场环境而受到的影响，这只是元素磁场的特点之一罢了。
‌‌‌　　直到提矿师协会成立后，人们逐渐发现了其他采集物的特殊之处，才演变成现在提矿师的状态。
  至于为什么不改名字，嗯……
 一是因为发现这件事晚于成立的时间，那时协会已经叫提矿师协会了。
‌‌‌　　二是元素磁场中，也确实是矿物占最大的分布面积，不然怎么叫矿区呢。而且元素磁场的产生也是因为矿石。
‌‌‌　　三是协会的成立其实很不容易，建立在惨痛的牺牲之上，为了铭记历史与牺牲者，最早成立协会的人们决定了不去修改协会的名称。然后就一直沿用至今了。

## 1.5 提矿师怎么采集？
‌‌‌　　提矿师有一套专属的仪器设备。测量器、定位仪、记录水晶。根据要采集的资源不同，还要带上相应的采集工具，比如矿要用镐子。
‌‌‌　　（1）测量器用来检测当前区域的元素磁场浓度，然后判断危险级别，这是第一步。
‌‌‌　　（2）确定好等级后，用寻找采集物的定位仪器在保证安全的前提下，前往未采集矿点。 定位仪内含指向、查看地图和其它标点等等功能。
‌‌‌　　在途中遇到了矿石怪兽必须要战斗的话，根据《矿石怪兽图鉴》针对怪兽的习性和弱点速战速决。
‌‌‌　　（3）如果发现了不在地图上也就是定位仪上的新的矿石或别的，观察完范围大小，在合适的地方放好记录水晶，设置记录水晶的范围，保证水晶的范围盖住了稀有物的范围，然后在定位仪中加入点位，定位仪中会出现其稀有物的坐标以及范围。
‌‌‌　　如果稀有物占地面积太过庞大，先放一个记录水晶在这，先回去让协会多派点人来勘测。
 （4）进行完采集后，重新调整一下记录水晶的范围参数。返回城市或据点。

## 1.6 考核、流程、规矩等
### 1.6.1 考核
‌‌‌　　成为提矿师的前提有几点要求限制：
‌‌‌　　1. 不可以是罪犯、被通缉。
‌‌‌　　2. 年龄在14-65周岁之内。长寿族年龄基本没有限制
‌‌‌　　3. ……

‌‌‌　　成为提矿师有两种途径。成为的提矿师类型也会不一样。
‌‌‌　　途径一：笔试、采集实操。
‌‌‌　　途径二：笔试、采集实操、职业等级证书。

‌‌‌　　途径一成为的提矿师被称为基础提矿师。这些都是非实力高强的普通人，他们可以在E级磁场区自己进行采集。或者在D级磁场和通过途径二成为的提矿师合作组成小队，然后采集。
‌‌‌　　途径二就是俗称的提矿师了。二多了一个职业等级证书需要提供，这个证书就是你魔法师/武者的等级证明，去考了等级考试都有的。根据证书上的级别，协会也会判断你最多可以进哪个级别的磁场。

‌‌‌　　【关于笔试】

‌‌‌　　笔试考的是关于矿石怪兽、磁场中的采集物的知识。
‌‌‌　　根据你想采集的东西种类不同，笔试还分为矿石类笔试、植物类笔试、其它类笔试。
‌‌‌　　提矿师则是首先提供职业等级证书，然后分次参加对应等级的笔试。比如提供的证书协会判断最高可以进入B级磁场，那么要依次参加完EDCB级的笔试。下面的采集实操同理。
‌‌‌　　笔试结束后，协会会给每个人随机的采集物，考验他们的采集手法是否正确。当然选的笔试是什么类的，给的采集物也是什么类的。

‌‌‌　　虽然相比较于全世界所有的采集物而言，元素磁场内有的采集物已经算很少了，但免不了加起来还是有很多，知识点自然也有很多。
‌‌‌　　考试都在同一天考完。
‌‌‌　　先考笔试，上午9:00-11:30考采集物的知识点。下午13:30-16:00考矿石怪兽的知识点。
‌‌‌　　笔试结束，下午16:30-17:30考采集手法。

‌‌‌　　（所以等级越高的提矿师要背的书就越多，如果要当一个全类型采集物都能采的全能型提矿师，那么要背的东西、要考的试就更加多……）

### 1.6.2 成为提矿师后的流程
‌‌‌　　成为提矿师后，可以组成提矿师小队。提矿师x提矿师是最常见的组合，基础提矿师x提矿师、基础提矿师x基础提矿师这两种占比区别不大。当然也可以单枪匹马。
‌‌‌　　小队内分成由队员们自己商量分配。

‌‌‌　　提矿师协会中，最主要的地点就是交易所、主楼、研究院。
‌‌‌　　交易所内，可以与其祂提矿师交易采集分布点地图，可以购买需要的装备，比如去冰磁场就要买御寒的装备。也可以与祂人交易采集资源，交易所是无论是不是提矿师都能进入的地方，所以这里也会有一些其它国家、集团的代理人在这里招揽生意。
‌‌‌　　采集的资源，可以卖给协会，也可以卖给祂人、代理人等。
‌‌‌　　如果提矿师选择不卖掉，要自己持有使用，就要按一定价格给协会付钱。
‌‌‌　　提矿师的专属仪器三件套是协会发放的，不用另外购买。相对应的采集工具第一次也是免费发放，如果坏了要买新的，就要自己花钱购买了。

‌‌‌　　主楼是考试、办公、医疗设施、休息处。
‌‌‌　　研究院和提矿师没什么关系。那里是协会的研究人员研究矿石怪兽、磁场环境、新的采集物特性等的地方。

#### 1.6.2.1 买与卖的价格
‌‌‌　　卖采集资源的话，协会给的价格一般是最好的。如果有人脉，那边可能给的更多一点。代理人也差不多。
‌‌‌　　卖地图点位的话，地图点位要及时和协会同步的，所以只能和别人交易。
‌‌‌　　发现新的资源等，上报协会的话，协会会奖励一些金钱，如有需要也可以换成对应分量的资源。发现新的元素磁场也有奖励，不过这个不是提矿师也做得到，所以单纯看谁运气好了，而且要碰到新的元素磁场也不简单。

### 1.6.3 注意事项、规章制度
‌‌‌　　1.成员采集的资源，必须是本人来交易，禁止由祂人代卖。如发现直接除名。
‌‌‌　　2.禁止免费公开定位仪中的地图点位，以及卖给非基础提矿师、提矿师，和非协会的人。
‌‌‌　　如发现者1次在1年内收入减少一半（包括与第三方交易），2次降级，并在5年内收入减少一半，3次除名。
‌‌‌　　3.购买的研究院最新资源信息，禁止告诉未购买者、禁止倒卖信息。
‌‌‌　　如发现1次在1年内收入减少一半（包括与第三方交易），2次降级，并在5年内收入减少一半，3次除名。
‌‌‌　　4.禁止将采集的资源赠送，可以本人持有、使用。如发现直接除名。
‌‌‌　　5.本人采集的资源若要买下，只能付款给协会。与第三方交易者，如发现直接除名。
‌‌‌　　6.发现新的采集区域、新品种，未经上报私自采集者，如发现1次在5年内收入减少一半并降级，2次除名。
‌‌‌　　7.禁止去比自己等级高的区域，发现1次警告，发现2次1年内禁止去任何等级的元素磁场，发现3次降级，且5年内禁止去任何等级的元素磁场。3次以上者除名。
‌‌‌　　8.提矿师协会不负责保障各位在磁场区域内的生命安全权益，请在自己力所能及范围之内进行采集工作。

# 2.1 关于提矿师协会
‌‌‌　　协会的运作方式是：招人→提矿师采集→收成（包括1.交易 2.研究 3.合作）
‌‌‌　　1. 交易。提矿师协会里有交易所，提矿师可以直接在交易所与协会进行交易、与祂人交易。
‌‌‌　　属于协会所有的资源，协会会与各大国家用来进行交易。这也是3.合作的其中一环。
‌‌‌　　2. 研究。协会把矿点地图资源、采集工具交给提矿师，让提矿师带回更精确的地图。
‌‌‌　　更新的地图有的会给协会研究。除了研究地图带来的信息外，协会也负责研究矿石怪兽、磁场环境、采集物的特征、作用功效、如何采集资源等等。
‌‌‌　　然后将这些编入考核里。已经成为提矿师的人，需要自行购买采集物相关的更新情报。矿石怪兽、磁场环境的情报会免费公开。
‌‌‌　　此外，元素磁场内的地质分布与外界不同，所以这里会混杂着生物研究学家、植物学家、地理学家、历史学家、怪兽学家等等各类研究人员。
‌‌‌　　成员是否有购买相关情报，都会显示在成员自己的提矿师通行证上，方便其祂人与外来集团判定。
‌‌‌　　3. 合作。提矿师协会几乎在各个国家都有分布，与各个国家的经济紧密相连。除了通过采集交易带来的连锁影响，协会还会与一些各个研究领域的人合作，请他们分析矿石、植物之类的，也会让一些研究员加入协会成为一份子，强化协会内部的力量。元素磁场内的采集物在诸多领域发挥着作用，因此提矿师协会的产业链庞大而复杂。

## 2.2 协会是怎么诞生的？
‌‌‌　　矿区的磁场和怪兽很早以前就存在了，这让当时工人的开采工作变得极其艰危。寻找这种特殊矿区的规律要花费很多时间、人力，在这个过程中牺牲者数量不在少数。所以有不少矿工是不愿意踏进有元素磁场的矿区的，但元素磁场覆盖的矿区内，往往矿石质量更好、价值更高，这依旧让许多矿工心里有着发家致富的梦想，顶着风险钻进特殊矿区。

‌‌‌　　在当时年代，特殊矿区一直是高风险高收入高难度的三高地带，只会矿工知识的普通工人尝试与其他魔法师或武者签订合约，组成小队去探索矿区，这就是最初的提矿师小队的雏形。后来有的魔法师/武者发现矿工的身体素质不足以支撑整个小队去更深层次的磁场区域探索，祂们想赚取更多的金钱，于是就有了一些学习矿工知识的魔法师和武者，有了矿工知识基础后单人或组队去探索的。
‌‌‌　　普通的矿工急于吃不到近在眼前的高利润，和那些自学知识去探索的魔法师/武者起了冲突，这之间冲突也有点复杂牵涉到个人的利益、集体的利益、国家的利益，总之谁的蛋糕都动了，谁都不想让这群人获得最高利润。这样的冲突结果是一些人和国家签了协议，一些不愿意和各方签协议的人被打压，总之挺麻烦的。于是这群人也非常地气愤恼火。

‌‌‌　　这个僵局是由一次S级磁场出现的极端天气打破的。极端天气被发现时已经有许多建筑被破坏，矿石怪兽们横行在城市里肆虐，为了平息这次灾难，出动了许多人，但依旧死伤无数。这一次极端天气造成了历史上因元素磁场而导致的损害最重、伤亡最多的自然灾害。
‌‌‌　　国家和人们意识到磁场区域内比预料的更加危险，不得不让实力高强的人出马，无论是消灭矿石怪兽，还是在高难环境下采集，都是普通人无法做到的事。
‌‌‌　　于是在各种需求下，提矿师协会就诞生了。协会主要分为研究院和提矿师两大目标。
‌‌‌　　研究院成立后，召集了不少人才，祂们发现受到元素磁场影响的不止有矿，还有其祂的材料，于是就逐渐形成了三大采集资源类别。
‌‌‌　　也多亏了研究院的人累积的研究经验，才能让提矿师们在最大程度上保障安全，专属仪器三件套也是研究院的发明。而协会为了保证普通矿工和有能者的利益，提出双方之间可以组队，分成小队内自己分配。普通矿工们清楚认知到更高级的磁场区域内进去了也只会丧命，就同意了这种方法。

‌‌‌　　在协会没有进入全面稳定的时期，每一个为协会贡献中死亡的协会人员都有抚恤金。而这种抚恤金制度现在已经取消了。
‌‌‌　　协会成立后，也和集团、国家有了合作，慢慢地提矿师协会就开满了全世界。哪个国家是发源地我没想好。